Portfólio Acadêmico — Projetos de Ciência da Computação e Front-End

Este documento reúne e apresenta os principais projetos desenvolvidos nas matérias:

Algoritmos e Pensamento Computacional

Desenvolvimento Front-End para Web

Os projetos foram organizados e destacados conforme sua relevância para o aprendizado e evolução técnica.

1. Algoritmos e Pensamento Computacional — CC

Repositório:
https://github.com/larissasilva0056/Algoritmos-e-Pensamento-Computacional---CC

Conteúdos Trabalhados na Disciplina

Lógica de programação aplicada a problemas reais

Estruturas condicionais

Laços de repetição

Funções e modularização

Manipulação de listas e estruturas básicas

Projetos Importantes
1. Estruturas Condicionais

Exercícios utilizando if, elif e else.
Importância: base para o controle de fluxo em qualquer linguagem de programação.

2. Laços de Repetição

Programas com for e while para cálculos, verificações e manipulação de dados.
Importância: permite automatizar tarefas repetitivas e trabalhar com sequências.

3. Funções

Códigos organizados em funções com parâmetros e retorno.
Importância: auxilia na organização, leitura e reuso do código.

4. Trabalhos com Listas

Busca de valores, inserção, ordenação simples e iteração sobre listas.
Importância: conteúdo essencial para tratar dados maiores e desenvolver algoritmos eficientes.

2. Desenvolvimento Front-End para Web

Repositório:
https://github.com/larissasilva0056/Desevolvimento-Front-End-Para-Web

Conteúdos Trabalhados na Disciplina

Criação de páginas utilizando HTML

Estilização com CSS (incluindo responsividade)

Interações básicas usando JavaScript

Organização de layouts

Boas práticas de design e usabilidade

Projetos Importantes
1. Página Web Estruturada

Desenvolvimento de páginas completas com HTML semântico.
Importância: estrutura fundamental para qualquer projeto web.

2. Layout Responsivo com CSS

Projetos utilizando Flexbox, Grid e Media Queries.
Importância: essencial para sites funcionarem corretamente em diferentes dispositivos.

3. Formulário com Validação

Formulários estruturados com HTML, estilizados com CSS e validados com JavaScript.
Importância: funcionalidade presente em sistemas reais.

4. Interações com JavaScript

Manipulação do DOM, eventos e alteração dinâmica de conteúdo.
Importância: permite criar interfaces mais dinâmicas e intuitivas.

Como Executar os Projetos
Repositórios
git clone https://github.com/larissasilva0056/Algoritmos-e-Pensamento-Computacional---CC
git clone https://github.com/larissasilva0056/Desevolvimento-Front-End-Para-Web

Projetos de Front-End

Abrir o arquivo index.html no navegador ou utilizar a extensão Live Server no VSCode.

Projetos de Algoritmos

Executar cada arquivo conforme a linguagem usada, por exemplo:

python arquivo.py

Autora

Larissa Souza da Silva
Estudante de Ciência da Computação
GitHub: https://github.com/larissasilva0056
